
Introdução à Escrita Científica
"What is written without effort is in general read without pleasure."

Samuel Johnson (1709–1784)

Esse é um curso de difusão científica oferecido pela UNICAMP que apresenta técnicas para melhorar suas habilidades de escrita científica. O curso é voltado para alunos de graduação e de pós-graduação, docentes e pesquisadores que desejam escrever artigos científicos em Inglês. É desejável que os participantes tenham habilidade de escrita e leitura em Inglês. O curso será oferecido em Português com atividades e lições para casa em Inglês.  

O curso ocorrerá na Faculdade de Tecnologia localizada no Campus I da UNICAMP em Limeira em Fevereiro/2020 nos dias 11, 12, 18 e 19 das 9h às 16h.

Um certificado será fornecido para aqueles participantes que frequentarem pelo menos 75% das aulas.

Nesse curso apresentaremos a importância da comunicação na Ciência, a diferença entre a linguagem escrita e falada e entre a escrita acadêmica e a não-acadêmica. Apresentaremos também técnicas de como melhorar a coesão e a coerência do texto científico e de como elaborar parágrafos e sentenças mais efetivas. Softwares de apoio à escrita serão também apresentados. Além de atividades práticas em cada aula, teremos também a prática da escrita e edição de um resumo (abstract) dos participantes.

Alguns livros serão usados como referência como Eloquent Science, D. Schultz (2010); Guia de Escrita, S. Pinker (2016); Scientific Writing, J. Peat, E. Elliott, L. Baur, V. Keena (2013); e English for Research Papers: a handbook for Brazilian authors, J. Hesson (2013), além de outras referências indicadas ao longo do curso.

Instrutor:

Prof.  Vitor R. Coluci é docente da Faculdade de Tecnologia e desenvolve pesquisas nas áreas de Física Computacional e Ciência dos Materiais. Desde 2010,  o Prof. Vitor tem se engajado com cursos de pós-graduação sobre metodologia de pesquisa e escrita científica. Em 2016, realizou um treinamento no Writing Centre da Universidade de Bath (UK) sobre escrita científica. Em 2019, o Prof. Vitor organizou o curso sobre habilidades de comunicação científica financiado pelo British Council e pela Fapesp.

﻿


